o filme conta sobre August Pullman, Auggie. Um menino que nasceu com uma deformidade por conta da duplicação de um gene, tende que passar por 26 cirurgias plasticas (se não me engano) 
para conseguir ver, ouvir sem aparelhos, comeer, melhorar um pouco a aparência e muito mais.
Estava no começo do ano que ele ia começar a 5 série, e nunca tinha ido para uma escola normal, fazia homeschooling, com a sua mãe, mas decidiu tentar ir para escola.
depois de sua mae conversar com o diretor, tres alunos foram escolhidos para apresentar a escola para ele e fazer esse processo um pouco mais facil, não deu muito certo porque um dos
alunos não tinha entendido o quanto era difícil e Jullian decidiu fazer bulling com ele enquanto os outros foram obrigados pelos pais a ajuda-lo. 
com o decorrer do tempo, por conta da obrigação dos pais, ele conseguiu um amigo mas continou sendo perturbado pelos outros.
Até o dia do halloween ( sua data favorita, por conta que poderia usar fantasias e macras sem ser julgado) que  ouviu seu amigo falando mal dele pelas costas, ficou muito chateado  e magoado com ele.
Assim, depois de um tempo sentado sozinho, summer, uma garota simpática de sua classe decidiu conversar com ele formando uma amizade legal.
O meio do ano chegou, férias.
Na volta as aulas foi anunciado a feira de ciencias, tendo que ser formados duplas para o trabalho, assim Jack Will aquele que tinha falado mal pelas costas, viu que fez uma coisa pessima falando dele
e percebeu que realmente gostava da sua amizade e pediu para fazer o trabalho de dulpa com ele, fazendo as pazes pelo minecraft.
Para feira, fizeram uma camera escura, que ganhou o primeiro lugar.
Depois, mais para o fim do ano chegou o acampamento de fechação de curso, o mais esperado por todos, o qual Juliian não pode ir por que seus casos de bulling foram descobertos.
Andando pela mata do acampamneto, Auggie e Jack foram pegos pelos garotos do sétimo ano e começou uma briga, foram salvos pelos outros garotos da turm deles que não faziam partes do grupo porque andavam com Julliam, 
mas repararam o quão grosseiro eram as atititudes e decidiram ajuda-los a enfrentar os garotos que no fim deu tudo certo.
O filme acaba com a formutura e Auggie ganhando uma medalha de honra por transformar corações e vendo que o quinto ano não era o fim do mundo. 

No filme também mostra a visão de Via, Olivia, sua irmã mais velha, qu ganhou seu irmão como desejo de aniversário de quando tinha 4 anos. 
Ela se sente sozinha e esquecida porque Auggie era o sol e seus pais eram planetas girando em volta dele, por conta de todos os problemas, assim sendo excluída e sempre a segunda opção, stendo sempre que ser compreensiva e 
entender que ela não era a prioridade. 
No ano do filme, isso piorou porque sua amiga Miranda, que eram amigas desde o jardim da infância, estava passando por problemas familiares a acabou descontando nela, porque achava que Via
tinha uma vida perfeita, com pais perfeitos e um irmão legal, e acabou se tornando rebelde, pintando o cabelo, piercing falso e andando com outros pessoas no colégio, deixando Olivia de lado
causando ainda mais incompreensão. 
Foi quando Via, muito triste andando pelos corredores acabou conhecendo Justin, que virou seu amigo e futuramente seu namorado, incentivando-a entrar nas aulas de teatro. 
Miranda também estava nessas aulas mais o clima continuou tenso entre elas, até que na noite de natal Miranda percebeu o que ela fez e ligou para o Auggie tentando consertar as coisas. 
seguindo a história, aconteceu a esperada peça de teatro que foi motivo de discussão na familia de Liv, porque ela não tinha contado sobre isso, com a motivção de que não seria levada em consideração porque ela sempre era 
deixada em segundo plano, mas no fim sua familia acabou comparcendo para prestigiar seu namorado, quando Miranda percebeu a presença, decidiu falar que estava passando mal para que Olivia ( que estava no papel de substituta) pudesse 
participar para que dar orgulho, deu certo!
No fim tudo acabou bem.

Nesse filme aprendi o lema da aula do senhor Browne, " se você precisar escolher entre estar certo e ser gentil, escolha ser gentil", que temos que tomar cuidado com o que falamos porque isso gera mal as pessoas; que não podemos
julga-las pelas aparências e que também não podemos nos nivelar pelo que as pessoas falam de nós, porque nem sempre é a verdade. 
e que se quisermos saber como as pessoas estão, basta olha-las.
Cada pessoa está aqui por um motivo e é extraordinária do jeito que é.  
